{\rtf1\ansi\ansicpg949\cocoartf2706
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fmodern\fcharset0 Courier;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
Die intuitive Definition einer Anomalies w\'e4re \'84eine Beobachtung, die so stark von anderen Beobachtungen abweicht, dass der Verdacht erweckt wird, dass sie durch einen anderen Mechanismus erzeugt wurde\'93\\cite\{Hawkins80\} oder ein sehr untypischer Punkt \\cite\{harmeling06\}. Anomalie(\\textit\{Anomaly\}) wird auch in verschiedenen Begriffen ausgedr\'fcckt, wie z. B. Neuheit(\\textit\{Novelty\}), die als positiver Ausdruck im Wirtschaftsbereich verwendet wird, Abnormal(\\textit\{Abnormal\}), die als negativer Ausdruck verwendet wird, wie z. B. ein schlechtes Signal, und Ausrei\'dfer(\\textit\{Outlier\}), was extrem au\'dferhalb des Allgemeinen liegt Angebot. Daher k\'f6nnen Anomalien f\'fcr jeden Bereich und jedes Problem unterschiedlich definiert werden, sodass es keine optimale Methodik f\'fcr die Anomalieerkennung gibt und je nach der definierten Anomalie unterschiedliche Methoden zur Probleml\'f6sung ausgew\'e4hlt werden. Aus diesem Grund wird hier ein Ansatz zum Definieren von Anomalien beschrieben.\
\
\
\
Anomalien k\'f6nnen in 3 Typen eingeteilt werden.\
\
(2-1) Point Anomalies\
Wenn ein beliebiger Datenpunkt in Bezug auf die \'fcbrigen Daten als anomal betrachtet wird, wird er als "Point Anomalies" bezeichnet. Dies ist die einfachste Art von Anomalie. Beispielsweise sind in Abbildung 1 die Punkte o1 und o2 sowie die Punkte im Bereich O3 \'84Point Anomalies\'93, da sie au\'dferhalb der Grenzen des normalen Bereichs liegen.\
\
(2-2) Contextual Anomalies\
Wenn bestimmte Datenpunkte in einem bestimmten Kontext anomal sind, werden sie als "Contextual Anomalies" bezeichnet. Diese Datenpunkte k\'f6nnen in einem bestimmten Kontext \'84Contextual Anomalies\'93 sein, aber in einem anderen Kontext jedoch als normal angesehen werden. Haupts\'e4chlich werden Contextual Anomalies in Zeitreihen und r\'e4umlichen Daten untersucht. Abbildung 3 zeigt ein Beispiel f\'fcr \'84Contextual Anomalies\'93 in Zeitreihendaten, die die monatlichen Temperaturen in einer Region zeigen. Eine Temperatur f\'fcr die Zeit t1 k\'f6nnte im Winter (Zeitpunkt t1) am Ort normal sein, aber derselbe Wert w\'e4re im Sommer (Zeitpunkt t2) eine Anomalie.\
\
(2-3) Collective Anomalies\
Wenn eine Kollektion verwandter Datenpunkten in Bezug auf den gesamten Datensatz anomal ist, werden diese als \'84Collective Anomalies\'93 bezeichnet. Ein einzelner Datenpunkt allein ist vielleicht keine Anomalie, aber was zusammen mit Kollektion passiert, kann eine Anomalie sein. \'84Collective Anomalies\'93 wird meist in Sequenz- und Diagrammdaten untersucht. Abbildung 4 ist ein Beispiel einer menschlichen EKG-Ausgabe [Goldberger2000]. Der Bereich zwischen 1000 und 1500 entlang der x-Achse weist auf eine Anomalie hin, da die gleichen niedrigen Werte ungew\'f6hnlich lange vorhanden sind.\
\
Point Anomalies k\'f6nnen innerhalb der gesamten Daten auftreten, w\'e4hrend Contextual Anomalies nur innerhalb einer Gruppe verwandter Daten auftreten k\'f6nnen. Collective Anomalies k\'f6nnen dagegen je nach Kontext der Daten insgesamt oder innerhalb einer Gruppe auftreten. Anstatt also bei der Anomalieerkennung nur mit einer Methode fortzufahren, sollte es m\'f6glich sein, sie je nach Situation in Kombination zu verwenden.}